---
title: Flower花指令和壳的学习
date: 2025-11-21 21:47:00
tags: 逆向,学习笔记
---

  flower是花指令，花指令是什么？其实就是插入垃圾指令，我好不容易写出的程序怎能让你这么轻易的逆出来。所以我们要通过修改汇编去破除花指令。  
  我们不妨想一下哪里能插入垃圾指令。你看jmp跳转以及call指令等等地方都是不二之选。
  在了解花指令之前，我们先要学习ida的反汇编机制。
  1 线性扫描算法，线性一条流水线上的，想想c语言的线性顺序，类比一下这就是从头到尾扫描，都解释为指令，这就使其如果遇到数据也可能错误反汇编，在反汇编代码中插入数据，反汇编就会失败。
  2 递归下降算法，其根据可能执行的逻辑进行反汇编，一般是在遇到分支跳转和call指令时发挥作用，jmp指令其就不会看jmp与跳转到的地址中间的汇编代码，而例如jz等条件跳转其就会分析两条路径（跳转与不跳转）。
  花指令（可以在main函数中也可以在主函数之前）的基本类型拥有以下几种
  1 插入无关指令
  (1)就如调用一些无用的寄存器 
      add eax, ebx
      push eax
      其就可以插入一个无用的ecx寄存器去干扰你的静态分析
   (2)插入无关数据是ida错误解析（可变长度指令，不同指令有不同长度）（这类解法是将无关数据nop掉）
       就比如 jmp local（）
                  80 90 65 (垃圾指令)
                   local ：
  2 分支跳转 （由于递归下降算法，条件跳转需要分析两条路）这类解法是将无关数据nop掉
                   xor eax,eax(自身异或一定为0)
                   cmp eax , 0
                    je   local_3
                    junk code（导致反汇编失败）
                    local 3 
            当然还有jz与jnz（永真）跳转到同一个地址。这个也与上面的花指令手法差不多
 3   间接跳转
                 call $+5 ->$为当前地址，位置无关指令仅是跳转到下一个页面。
                 pop rax (相当于将此地的地址存在rax寄存器中)
                 add rax, 10
                 jmp rax
                 由于ida的静态分析无法识别出rax寄存器储存的动态地址，导致其跳转错乱，没法讲正确的指令解析出来。
                 解决方法：将call  一直到rax存的地址之前的全nop掉
4    内部跳转
                  local_2      E9 78 80  jmp  local_2 +1(有跳到内部了)
                   解决方法很简单  将机器码中的第一个地址存的E9 nop掉
5     破坏栈平衡  （调用前与调用后需要栈平衡，即调用前与调用后） ->call(相当于push+jmp)ret(相当于pop+jmp)
                           （1）xor eax, eax
                                    jz s
                                s:  add esp, s->可以插入垃圾指令了
                             (2)      
                                 movl  countine, esp
                                  ret->（此时仅仅只会跳转到countine位置，而并不会返回原位置）
第一回用blog分享所学的知识，还不会插入图片，下回我会学插入图片的，写的也不够好，请包容。写博客确实并非易事，猫写完都得累趴下，

简单地花指令

```c
#include<stdio.h>
int main()
{
    int x = 42;
    __asm__ __volatile__(
        "push %%rax\n\t"
        "xor %%rax, %%rax\n\t"
        "add $10, %%rax\n\t"
        "sub $10, %%rax\n\t"
        "pop %%rax\n\t"
        :
        :
        :"rax"
       
    );
    printf("x = %d\n", x);
}
```

但是不行的是这段花枝令直接被优化了

ida中仅见到了

```c
__int64 __fastcall main()
{
  _main();
  printf("x = %d\n", 42);
  return 0;
}
```

